# Здравствуйте  
  
Данная программа клиент предназначенна для подключению к серверу, отправки сообщений другим участникам чата и приема сообщений.  
  
Код представлен классом Client, вложенным классом inputHandler и классом Logger.  
  
### Класс Client  
Имеет 5 полей:  
 - private Socket client: клиентский сокет
 - private BufferedReader in: поток чтения 
 - private PrintWriter out: поток записи
 - private boolean done: булевское выражение, используется для прерывания
 - Logger logger: логгер   

Класс имплементирует интерфейс раннабл, соответственно в нем реализован метод ран:

```java
@Override
    public void run() {

        try {
            client = new Socket("localhost", getPort());
            out = new PrintWriter(client.getOutputStream(), true);
            in = new BufferedReader(new InputStreamReader(client.getInputStream()));
            logger = new Logger();

            InputHandler inHandler = new InputHandler();
            Thread t = new Thread(inHandler);
            t.start();

            String inMessage;
            while ((inMessage = in.readLine()) != null){
                System.out.println(inMessage);
                logger.log(inMessage);
            }
        } catch (IOException e) {
            shutdown();
        }
    }
```  
  
Здесь создаем новый клиентский сокет с локальным хостом и портом полученным из файла посредством метода гетпорт,
создаем потоки ввода/вывода и логгер, далее создаем обьект обработчика сообщений вводимых клиентом с консоли, обработчик 
сообщений также реализует интерфейс раннабл, поэтому создаем новый поток и передаем в него логику метода ран этого класса
и запускаем этот поток. Создаем обьект строки. Создаем цикл в условии инициализируем обьект строки входящим сообщением если оно есть.
Выводим поступившее сообщение от другого участника чата в консоль и логгируем. В случае возникновения исключения выполняется 
метод выключения в котором меняем булеевское выражение дан(дело) на утвердительное для выхода из цикла ран класса обработчика 
сообщений, закрываем потоки ввода/вывода, закрываем клиентский сокет.  
  
Метод входа в программу: создаем нового клиента и запускаем его  
  
### Класс InputHandler 
  
отправляет вводимые сообщения от клиента в консоль на сервер. Имплементирует интерфейс раннабл, метод ран:
```java
 @Override
        public void run() {
            try {
                BufferedReader inReader = new BufferedReader(new InputStreamReader(System.in));
                while (!done) {
                    String message = inReader.readLine();
                    if (message.equals("/exit")) {
                        out.println(message);
                        inReader.close();
                        shutdown();
                    } else {
                        out.println(message);
                    }
                }
            } catch (IOException e) {
                shutdown();
            }
        }
    }
```  
  
Создаем новый поток считывающий сообщения от клиента напечатанные в консоль, открываем цикл с условием пока дело не сделанно
создаем обькт строки и записываем в него сообщение введеное клиентом, если клиент ввел "выход" отправляем на сервер для
того чтобы сервер отключил этот сокет, закрывает поток считавания консоли и выполняем метод выключения. Во  всех других
случаях отправляем сообщение на сервер, сервер переправляет его уже другим участникам чата.